Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Grain
គ្រាប់ធញ្ញជាតិ
Where did Li Wenshun get the grain?
តើ Li Wenshun ទទួលបានគ្រាប់ធញ្ញជាតិនៅឯណា?
Yes
បាទ
It was given by the maritime merchants.
វាត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយឈ្មួញសមុទ្រ។
Maritime merchants?
ឈ្មួញសមុទ្រ?
How did Li Wenshun get involved with the maritime merchants?
តើ Li Wenshun ចូលរួមជាមួយឈ្មួញសមុទ្រដោយរបៀបណា?
It seems
វាហាក់ដូចជា
The foreigner from the Lingyun Pearl was the go-between.
ជនបរទេសមកពី Lingyun Pearl គឺជាអ្នកធ្វើដំណើររវាងគ្នា។
That little witch again.
អាបធ្មប់តូចនោះម្តងទៀត។
Now she's linking Li Wenshun with the maritime merchants.
ឥឡូវនេះនាងកំពុងភ្ជាប់ Li Wenshun ជាមួយឈ្មួញសមុទ្រ។
With just one word from Li Wenshun,
ដោយគ្រាន់តែពាក្យមួយឃ្លាពីលោក Li Wenshun,
those commoners were pardoned for their looting.
ជនសាមញ្ញទាំងនោះត្រូវបានលើកលែងទោសចំពោះការលួចរបស់ពួកគេ។
This infuriates me!
នេះធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង!
Go
ទៅ
Write a letter.
សរសេរសំបុត្រមួយ។
I want to ask Zhang He myself.
ខ្ញុំចង់សួរ Zhang He ខ្លួនឯង។
Lord Zhang of Hepu.
លោក Zhang នៃ Hepu ។
He's always had dealings with the maritime merchants.
គាត់តែងតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយឈ្មួញសមុទ្រ។
That woman
ស្ត្រីនោះ។
is also from Hepu.
ក៏មកពី Hepu ដែរ។
I suspect he's behind this.
ខ្ញុំសង្ស័យថាគាត់នៅពីក្រោយរឿងនេះ។
But we're allies with Lord Zhang.
ប៉ុន្តែយើងជាសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយ Lord Zhang ។
Allies?
សម្ព័ន្ធមិត្ត?
Hmph.
ហម។
Hepu is short on pearls now.
Hepu គឺខ្លីនៅលើគុជឥឡូវនេះ។
But they've had their eyes on our Nan Commandery pearls.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​សម្លឹង​មើល​គុជ​កង​ទ័ព​ណាន​របស់​យើង។
Using tribute pearls
ការប្រើប្រាស់គុជខ្យង
to trade for a governor's life.
ធ្វើជំនួញដើម្បីជីវិតអភិបាលក្រុង។
Taking advantage while I have no pearls.
ឆ្លៀតពេលខ្ញុំគ្មានគុជ។
When the tribute pearls are in crisis.
ម្នាលភិក្ខុ​​ទាំងឡាយ ​ក្នុង​កាល​ដែល​ឧបាសក​ឧបាទាន។
That Wang Lie
Wang Lie
is trying to take advantage of our misfortune.
កំពុងព្យាយាមទាញយកប្រយោជន៍ពីសំណាងអាក្រក់របស់យើង។
Father
ឪពុក
But the Pearl God Festival is approaching.
ប៉ុន្តែពិធីបុណ្យគុជព្រះខិតជិតមកដល់ហើយ។
Is it necessary for us to deal with them now?
តើវាចាំបាច់សម្រាប់យើងដើម្បីដោះស្រាយជាមួយពួកគេឥឡូវនេះទេ?
He's trying to threaten me.
គាត់កំពុងព្យាយាមគំរាមកំហែងខ្ញុំ។
The aristocratic families in the capital
គ្រួសារអភិជននៅក្នុងរាជធានី
never respect the governors.
មិនដែលគោរពអភិបាលខេត្តឡើយ។
Including me.
រួមទាំងខ្ញុំផង។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
your brother's life
ជីវិតរបស់បងប្អូន
is still in their hands.
នៅតែមាននៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
Send someone over.
ផ្ញើនរណាម្នាក់មក។
If it can't be done,
ប្រសិនបើវាមិនអាចធ្វើបាន
Yes
បាទ
My lord
លោកម្ចាស់
Zhang He received a letter from Nan Commandery.
លោក Zhang He បាន​ទទួល​សំបុត្រ​មួយ​ច្បាប់​ពី​បញ្ជាការដ្ឋាន Nan ។
Do you know the contents?
តើអ្នកដឹងពីខ្លឹមសារទេ?
No
ទេ
My lord
លោកម្ចាស់
Do these files contain solid evidence?
តើឯកសារទាំងនេះមានភស្តុតាងរឹងមាំទេ?
They were sent by Zhang He.
ពួកគេត្រូវបានបញ្ជូនដោយ Zhang He ។
How could he leave any flaws?
តើ​គាត់​អាច​បន្សល់​ទុក​កំហុស​ដោយ​របៀប​ណា?
But these files basically prove
ប៉ុន្តែឯកសារទាំងនេះជាមូលដ្ឋានបញ្ជាក់
what Li Ling told me
អ្វី​ដែល Li Ling បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
was not a lie.
មិនមែនជាការកុហកទេ។
But as for the migration of the sea shells,
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​ការ​ធ្វើ​ចំណាក​ស្រុក​របស់​សំបក​សមុទ្រ។
I sent frogmen
ខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកកង្កែប
to investigate the coastal villages personally.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតភូមិឆ្នេរដោយផ្ទាល់។
So far,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
Li Ling's words are true.
ពាក្យ​របស់ Li Ling គឺ​ពិត។
If everything he said is true,
បើអ្វីៗដែលគាត់និយាយគឺជាការពិត
then the grain disaster in Nan Commandery
បន្ទាប់​មក​គ្រោះ​មហន្តរាយ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​នៅ​ក្នុង Nan Commander
is a real catastrophe.
គឺជាគ្រោះមហន្តរាយពិតប្រាកដ។
Did Lord Zhang send you?
តើលោក Zhang បានបញ្ជូនអ្នកទេ?
Yes
បាទ
Alright
មិនអីទេ។
Go tonight and get Li Wenshun
ទៅ​យប់​នេះ​ហើយ​យក Li Wenshun
and kill him for me.
ហើយសម្លាប់គាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Li Zhong
លី ចុង
These bandits
ចោរទាំងនេះ
are far too brazen.
គឺហួសហេតុពេកហើយ។
They even dared to break into the Governor's residence.
ពួក​គេ​ថែម​ទាំង​ហ៊ាន​ទម្លុះ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​លំនៅឋាន​របស់​អភិបាល​ខេត្ត​ទៀត​ផង។
Intending to harm me.
មានបំណងធ្វើបាបខ្ញុំ។
Oh dear
អូជាទីស្រឡាញ់
Lord Li
ព្រះអម្ចាស់លី
Why do you say "break in"?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថា "បំបែក"?
Didn't you say anyone can enter the Governor's residence
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គេហដ្ឋាន​របស់​អភិបាល​បាន​ទេ។
as long as they pay?
ដរាបណាពួកគេបង់ប្រាក់?
Even the night clothes are worn openly.
សូម្បីតែសម្លៀកបំពាក់ពេលយប់ក៏ត្រូវពាក់ដោយបើកចំហដែរ។
Oh dear
អូជាទីស្រឡាញ់
I owe you my life again.
ខ្ញុំជំពាក់ជីវិតអ្នកម្តងទៀត។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
I truly have no one to rely on.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ត្រូវ​ពឹង​ផ្អែក​នោះ​ទេ។
Sigh
ដកដង្ហើមធំ
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Isn't someone right here for you?
មិនមែនជាមនុស្សនៅទីនេះសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
Didn't this person come to you himself?
មនុស្សម្នាក់នេះមិនបានមករកអ្នកដោយខ្លួនឯងទេឬ?
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
He calls you Young Master.
គាត់ហៅអ្នកថា គ្រូវ័យក្មេង
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
Oh dear
អូជាទីស្រឡាញ់
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
I'll explain it to you later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Let's first figure out
ចូរយើងស្វែងយល់ជាមុនសិន
what exactly happened this time.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះ។
Wang Lie
វ៉ាង លី
ordered the Governor of Hepu
បានបញ្ជាឱ្យអភិបាលក្រុង Hepu
to hire assassins.
ដើម្បីជួលឃាតក។
This is unbelievable.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
My life, Li Wenshun's life,
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ, ជីវិតរបស់ Li Wenshun,
is so easily dismissed by them?
ងាយ​នឹង​គេ​បណ្តេញ​ចេញ?
At that time,
នៅពេលនោះ
did you really plan to kill Lord Li?
តើអ្នកពិតជាមានគម្រោងសម្លាប់ Lord Li មែនទេ?
How could I dare?
តើខ្ញុំអាចហ៊ានដោយរបៀបណា?
I just sent my men to do it.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បញ្ជូន​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ធ្វើ​វា។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm smart enough
ខ្ញុំឆ្លាតគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to see it was just a pillow.
ដើម្បីមើលវាគ្រាន់តែជាខ្នើយមួយ។
Anyway, Zhang Ji said
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ លោក Zhang Ji និយាយ
if we failed,
ប្រសិនបើយើងបរាជ័យ
just blame it all on Wang Lie.
គ្រាន់តែបន្ទោសវាទាំងអស់លើ Wang Lie ។
No one said we had to kill Lord Li for sure.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​និយាយ​ថា​យើង​ត្រូវ​សម្លាប់​ព្រះអម្ចាស់ Li ជា​ប្រាកដ​ទេ។
So Zhang He
លោក Zhang He
isn't afraid of being exposed
មិនខ្លាចការលាតត្រដាង
and getting implicated?
ហើយជាប់ពាក់ព័ន្ធ?
Lord Li
ព្រះអម្ចាស់លី
People like Li Zhong,
មនុស្សដូច Li Zhong
alive, their words mean nothing.
នៅមានជីវិត ពាក្យរបស់ពួកគេគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
Dead, and dead men tell no tales.
ស្លាប់​ហើយ​មនុស្ស​ស្លាប់​មិន​និយាយ​រឿង​អី​ទេ។
Young Master
គ្រូវ័យក្មេង
Why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
so miserable when you say that?
ពិបាកចិត្តណាស់ពេលនិយាយបែបនេះ?
When can I return?
តើខ្ញុំអាចត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
What,
អ្វី,
don't you want your Jianjia anymore?
តើអ្នកមិនចង់បាន Jianjia របស់អ្នកទៀតទេ?
Lord Li
ព្រះអម្ចាស់លី
These merchants
ឈ្មួញទាំងនេះ
hiring assassins to kill a Governor
ជួលឃាតកសម្លាប់អភិបាលខេត្ត
is a capital crime.
គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មមូលធន។
Whether this is
ថាតើនេះជា
true
ពិត
or false,
ឬមិនពិត
no matter how powerful the aristocratic families behind it are,
មិនថាគ្រួសារអភិជនដែលនៅពីក្រោយវាមានឥទ្ធិពលយ៉ាងណានោះទេ
Lord Li
ព្រះអម្ចាស់លី
shouldn't you take action?
តើអ្នកមិនគួរចាត់វិធានការទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Lord Li
ព្រះអម្ចាស់លី
This grain
គ្រាប់ធញ្ញជាតិនេះ។
can't get past Meiling.
មិនអាចឆ្លងកាត់ Meiling បានទេ។
And news
និងព័ត៌មាន
can't leave Nan Commandery either.
ក៏​មិន​អាច​ចាក​ចេញ​ពី Nan Commander ដែរ។
Hmm
ហ៊ឹម
It's done.
វារួចរាល់ហើយ។
Master
មេ
The Governor's residence is in chaos now.
លំនៅដ្ឋាន​របស់​អភិបាលខេត្ត​កំពុង​មាន​ភាព​វឹកវរ​។
Seems something big happened.
ហាក់​ដូចជា​មាន​រឿង​ធំ​មួយ​បាន​កើត​ឡើង។
Li Wenshun
លី វេនស៊ូន
You dared to offend me.
អ្នកហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំ។
This is your fate.
នេះជាជោគវាសនារបស់អ្នក។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
I wonder if you
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នក។
are interested.
មានចំណាប់អារម្មណ៍។
Speak.
និយាយ។
Near the eastern suburbs, not far from the Governor's residence,
នៅជិតជាយក្រុងខាងកើត មិនឆ្ងាយពីលំនៅឋានអភិបាលក្រុង។
we found a granary.
យើងបានរកឃើញជង្រុកមួយ។
It stores
វារក្សាទុក
a large amount of grain.
បរិមាណដ៏ច្រើននៃគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Really?
ពិតទេ?
You run a grain business.
អ្នកបើកអាជីវកម្មគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
This kind of news
ដំណឹងបែបនេះ
should fetch a good price.
គួរតែទទួលបានតម្លៃល្អ។
Wait.
រង់ចាំ។
The rules of the underworld.
ច្បាប់នៃពិភពក្រោមដី។
The information sold to you
ព័ត៌មានដែលបានលក់ទៅឱ្យអ្នក។
must not be passed to a third party.
មិនត្រូវបញ្ជូនទៅភាគីទីបីទេ។
Yes.
បាទ។
Someone, come!
នរណាម្នាក់មក!
Guards!
ឆ្មាំ!
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
How dare you betray me!
ម៉េចហ៊ានក្បត់ខ្ញុំ!
I'll kill you all!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
I've done something great this time, right?
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដ៏​អស្ចារ្យ​មែន​ទេ?
Li Wenshun.
លី វេនសុន។
Do you really dare to touch me?
តើអ្នកពិតជាហ៊ានប៉ះខ្ញុំមែនទេ?
You're about to die,
អ្នកហៀបនឹងស្លាប់
and you still act so arrogant.
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​ធ្វើ​ខ្លួន​ក្រអឺតក្រទម​យ៉ាង​ខ្លាំង។
And who are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
Oh?
អូ?
You forgot about me, sir.
អ្នកភ្លេចខ្ញុំហើយលោកគ្រូ
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Hmm.
ហ៊ឹម
Oh.
អូ។
So that little witch sent you.
ដូច្នេះ អាបធ្មប់តូចនោះបានបញ្ជូនអ្នក។
If you say so,
បើនិយាយអញ្ចឹង
that's fine.
មិនអីទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
I'm afraid you won't leave here alive today.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​អ្នក​មិន​ចាក​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​ទាំង​រស់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
If you dare touch me,
បើហ៊ានប៉ះខ្ញុំ
can you handle the consequences?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយផលវិបាកបានទេ?
Wang Lie.
វ៉ាង លី។
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Ah!
អា!
That jerk!
អាហ្នឹង!
He sent people to sink the ships.
គាត់បានបញ្ជូនមនុស្សឱ្យលិចកប៉ាល់។
All three of my big ships sank.
កប៉ាល់ធំៗទាំងបីរបស់ខ្ញុំបានលិច។
All the grain is gone too.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងអស់ក៏បាត់ដែរ។
So many people haven't eaten yet.
មនុស្សជាច្រើនមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
What?
អ្វី?
The ships sank?
កប៉ាល់បានលិច?
The grain is gone?
ស្រូវបាត់ហើយ?
Li Ling.
លី លីង។
You owe me ships.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំនាវា។
You owe me grain.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Did you think
តើអ្នកបានគិតទេ?
I didn't have a backup plan?
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងបម្រុងទុកមែនទេ?
and still dared to come here?
ហើយនៅតែហ៊ានមកទីនេះ?
I've prepared a big surprise for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំការភ្ញាក់ផ្អើលដ៏ធំមួយសម្រាប់អ្នក។
Report!
រាយការណ៍!
The Nan River levee broke!
ទឹកទន្លេ​ណាន​បាន​បាក់​!
Floods for miles around!
ទឹកជំនន់រាប់ម៉ាយ!
This year's crops
ដំណាំឆ្នាំនេះ
are all ruined.
ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ទាំង​អស់។
You're insane!
អ្នកឆ្កួតហើយ!
Wang Lie.
វ៉ាង លី។
For your own selfish desires,
សម្រាប់បំណងប្រាថ្នាអាត្មានិយមរបស់អ្នក,
you ignore the lives of the people.
អ្នកមិនអើពើនឹងជីវិតរបស់ប្រជាជន។
Your crimes are unforgivable.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកមិនអាចអត់ទោសបានទេ។
Li Wenshun.
លី វេនសុន។
You're just my dog, Li Wenshun.
អ្នកគ្រាន់តែជាឆ្កែរបស់ខ្ញុំ Li Wenshun ។
Do you dare kill me?
តើអ្នកហ៊ានសម្លាប់ខ្ញុំទេ?
Wang Lie.
វ៉ាង លី។
Darn it, Wang Lie!
ហួសចិត្ត វ៉ាង លី!
This grain disaster
គ្រោះមហន្តរាយគ្រាប់ធញ្ញជាតិនេះ។
has come after all.
បានមកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
We were unloading cargo at the time.
យើង​កំពុង​ដឹក​ទំនិញ​នៅ​ពេល​នោះ។
Only half the grain made it ashore.
គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​តែ​ពាក់​កណ្តាល​បាន​ធ្វើ​វា​ឡើង​លើ​ច្រាំង។
The rest sank with the ship.
នៅសល់បានលិចជាមួយកប៉ាល់។
Even if I urgently transfer grain from Jiaozhi now,
ទោះបីខ្ញុំប្រញាប់ផ្ទេរគ្រាប់ធញ្ញជាតិពី Jiaozhi ឥឡូវនេះក៏ដោយ
and bring it here quickly,
ហើយនាំវាមកទីនេះយ៉ាងលឿន
the round trip will take time.
ការធ្វើដំណើរជុំនឹងត្រូវចំណាយពេល។
The people of Nan Commandery can't wait that long.
ប្រជាជននៃមេបញ្ជាការ Nan មិនអាចរង់ចាំយូរនោះទេ។
The pearls from Lingyunzhu
គុជខ្យងពី Lingyunzhu
could have been traded for a lot of grain.
អាចត្រូវបានជួញដូរសម្រាប់គ្រាប់ធញ្ញជាតិជាច្រើន។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
there's no grain to exchange.
មិនមានគ្រាប់ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទេ។
The breach and the shipwreck
ការបែកខ្ញែកនិងការលិចនាវា
can't be kept secret.
មិនអាចរក្សាការសម្ងាត់បានទេ។
The grain disaster
គ្រោះមហន្តរាយគ្រាប់ធញ្ញជាតិ
will surely cause panic among the people.
ប្រាកដ​ជា​នឹង​បង្ក​ការ​ភ័យ​ស្លន់​ស្លោ​ក្នុង​ចំណោម​ប្រជាជន។
If we have no good solution,
បើយើងគ្មានដំណោះស្រាយល្អ
all of Nan Commandery
ទាំងអស់នៃបញ្ជាការណាន
will suffer greatly.
នឹងរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
Nan Commandery has pearls but no grain.
Nan Commandery មានគុជ ប៉ុន្តែគ្មានគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
Where are pearls most needed?
តើគុជខ្យងត្រូវការបំផុតនៅឯណា?
Are you referring to
តើអ្នកសំដៅលើ
Hepu?
លេខ?
How much grain is sold to Hepu
តើ​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ​ប៉ុន្មាន​ដែល​ត្រូវ​បាន​លក់​ទៅ​ឲ្យ Hepu
by the maritime merchants?
ដោយឈ្មួញសមុទ្រ?
No one knows better than I do.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ដឹង​ល្អ​ជាង​ខ្ញុំ​ទេ។
Even counting the reserves from when trade routes were open,
សូម្បី​តែ​ការ​រាប់​ទុន​បម្រុង​ពី​ពេល​ដែល​ផ្លូវ​ពាណិជ្ជកម្ម​បាន​បើក​។
to sustain
ដើម្បីទ្រទ្រង់
both Nan Commandery and Hepu,
ទាំង Nan Commander និង Hepu,
the livelihoods of the people in both regions,
ជីវភាពរស់នៅរបស់ប្រជាជនក្នុងតំបន់ទាំងពីរ
won't last long.
នឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
Can it last until
តើវាអាចបន្តរហូតដល់
you bring grain from overseas?
តើអ្នកយកអង្ករពីបរទេសទេ?
Sigh.
ដកដង្ហើមធំ។
Maybe if we sail at full speed.
ប្រហែលជាប្រសិនបើយើងបើកទូកពេញល្បឿន។
But you forgot my ship sank.
ប៉ុន្តែអ្នកភ្លេចកប៉ាល់របស់ខ្ញុំបានលិច។
I'll send an official vessel
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននាវាផ្លូវការ
to take Miss Kana out to sea.
នាំកញ្ញាកាណាទៅសមុទ្រ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then I'll set out now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចេញឥឡូវនេះ។
Wait for my return.
រង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់ខ្ញុំ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
did you notice
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ។
that this time Kana
ថាលើកនេះកាណា
didn't mention money to you?
មិនបាននិយាយពីលុយទេ?
Talking about money
និយាយពីលុយ
hurts relationships.
ប៉ះពាល់ដល់ទំនាក់ទំនង។
Lord Li,
លោកម្ចាស់ លី
there's one more thing
មានរឿងមួយទៀត
I need your help with.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក។
Please, go ahead.
សូមទៅមុខ។
We need to gather all the pearls
យើងត្រូវប្រមូលគុជទាំងអស់។
and take them to Hepu to exchange for grain.
ហើយ​យក​ទៅ​ក្រុង​ហេពូ​ដើម្បី​ដូរ​ជា​គ្រាប់​ធញ្ញជាតិ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
the pearls
គុជខ្យង
can't be handed to Zhang He.
មិនអាចប្រគល់ឱ្យ Zhang He បានទេ។
Then who can we give them to?
ដូច្នេះ តើ​យើង​អាច​ឲ្យ​គេ​ទៅ​អ្នក​ណា?
The Imperial Inspector,
អធិការអធិរាជ,
Meng Chang.
ម៉េងចាង។